# CCIMS
Campus Card Information Management System
## 1. 实验题目与要求
### 1. 编写一个C语言程序，实现校园卡管理信息系统，至少能够管理30张卡片的100条的刷卡信息。
* 其中:
1. 校园卡刷卡信息包括4类:存款，食堂消费，超市消费，洗漱消费。 
2. 存款:存款时间、存款金额。 
3. 食堂消费信息包括:商家序号(明确对应具体食堂和具体商家)、消费时间、消费金额(单次不超过50元，一天不超过100元)。特殊情况:教职工在食堂每次消费超过20元，立即返还5元补贴至校园卡中。
4. 超市消费信息包括:商家序号(明确对应具体超市和具体商家)、消费时间、消费金额(与食堂消费总和一天不超过 100 元)。
5. 洗漱消费信息包括:洗漱间编号(明确对应具体浴池和具体洗漱间)、消费时间、消费金额(以一次洗漱的用水量自行设计开销计算方式，最低消费2元，最高额度不限，不计入食堂、超市消费的额度限制)。特殊情况:学生的洗漱消费，学校每月初为学生提供1张额度为100元的洗漱券，仅限当月使用，过期作废，学生的洗漱消费将优先从洗漱券中扣除，直到扣完为止，后续消费将变为校园卡的正常消费。
* 约定:
1. 为了方便，假定系统管理不超过10个食堂、不超过5个超市、不超过5个浴池，每个食堂不超过10个商家，每个浴池不超过20个洗漱间。请为商家序号、洗漱间编号等设计一个统一的序号，保证长度较短且含义清晰。
2. 存款、消费时间主要包括具体日期、小时、分钟、秒。
3. 各种金额信息自行设计统一的结构体能够精确表示元、角、分，且约定 校园卡的现有金额不超过 1000.00 元，洗漱消费之外的单次开销不超过 100.00 元。
4. 校园卡号定义为一个4位标识符，应从卡号能够区分教工、职工和学生。
5. 校园卡的卡号、校园卡当前余额信息、洗漱券当前余额信息，整体存放在一个文件中。
* 具体功能要求如下:
1. 【增加】能够从文件中录入多次刷卡信息，也能够随时录入1次刷卡信息。 注意:需要考虑各种类型的不规范、不合理或错误数据，如:序号位数不对，时间格式不对等。【重点考察】
2. 【修改】能够随时修改1次刷卡信息。按照财务规范，如需修改错误的刷卡信息，应将当前错误消费予以退账后，再补充添加正确的消费记录。【重点考察】
3. 【删除】能够随时删除1次刷卡信息。 
4. 【查询】能够按照顺序打印某人的刷卡信息(按照校园卡号检索)。 
5. 【统计】能够统计每个食堂、超市、浴池的累计营业额形成文件报表。【重点考察】 
6. 【补贴信息】能够统计所有补贴情况。
7. 【某段时间范围内的刷卡信息】能够打印某段时间范围内的所有刷卡信息。 【重点考察】
8. 【存储】能够将当前系统中的所有信息保存到文件中。 
9. 其它你认为有用的附加功能，可酌情添加。
### 2. 课程设计要求 按照指导教师的要求进行分组和任务分工，完成指定任务。具体实验要求如下:
1. 保证出勤和纪律，服从指导教师的安排。
2. 每组不超过 4 人，每组提交 1 份实验报告，明确标明成员的任务分工和完成情况。
3. 所提交的C语言源程序需要含有必要的代码注释。 
4. 指导教师按照平时考核、代码和实验报告质量、任务分工和完成比例、界面美观和人性化、个人和团队答辩情况等环节综合评定最终成绩。
* 重要说明 1:全程链表实现。
* 重要说明 2:请按照人性化的方式设计具体功能，如:增加的刷卡信息仅含有部分数据，灵活的数据输入方式，软件使用人员操作失误，用户希望的多样化的查询和统计方式，清晰美观的输出方式。
### 3. 成绩说明 五分制:
* 优秀15%左右；良好35%左右；及格和不及格15%左右。
* 旷课比例达到20%(1次)，最高成绩为中等；旷课比例达到40%(2次)，取消答辩资格，成绩为不及格。
## 2. 实验地点与环境
* 实验地点：吉林大学
* 实验环境：Qt5.10.1
